# getFriendsList
Получение списка друзей пользователя ВК с помощью API в виде отчета в файле формата CSV, TSV или JSON.
- В отчете присутствуют поля:
1. Имя;
2. Фамилия;
3. Страна;
4. Город;
5. Дата рождения в ISO формате;
6. Пол;
- Отчет отсортирован по имени в алфавитном порядке
# How to run
1) Перед запуском войдите в файл constants.py в корневой директории проекта.
- В переменную TOKEN вставьте в кавычки ваш ключ доступа (см. ниже "Как получить ключ доступа").
- В переменную USER_ID вставьте идентификатор пользователя, для которого генерируется отчет.
- В переменную OUTPUT_FORMAT впишите желаемый формат отчета (CSV, TSV, JSON).
- В переменной OUTPUT_PATH укажите путь, по которому должен сохраниться отчет (система проигнорирует явное указание формата в названии файла).
- В переменную MAX_COUNT введите максимальное количество друзей, которое выведется в каждый отчет (Например, у пользователя 35 друзей, MAX_COUNT = 10, тогда создастся 4 отчета, в последний отчет будет выведено 5 последних друзей.)
2) Запустите файл main.py в корневой директории проекта.
# How it works
В файле constants.py указываются значения входных параметров.
В ходе работы кода проверяется формат, указанный в виде строки. В зависимости от формата выбирается функция, которая будет создавать отчет.
Таким образом, при добавлении нового формата, достаточно написать новую соответствующую функцию и добавить еще одно условие для выбора функции, которая создает отчет.
#
Запросы выполняются с помощью сторонней библиотеки "requests"
#
Помимо требуемых параметров было решено добавить еще один - максимальное количество друзей в одном отчете(по умолчанию 100).
Если число друзей пользователя превышает этот параметр, создается столько отчетов, сколько нужно для учета этого параметра.
#
Также было решено изменить путь выходного файла по умолчанию во избежание визуальной нагроможденности корневой директории системы. Теперь отчеты хранятся в папке "reports".
# Как получить ключ доступа
- Зарегистрировать новое приложение ВК, 
  1. Перейти по ссылке - https://dev.vk.com/
  2. Нажать на кнопку "Создать приложение"
  3. Введите любое название для приложения.
  5. Выберите платформу "Standalone-приложение"
  6. Нажмите "Подключить приложение"
  7. Пройдите верификацию по номеру телефона.
- Сохранить ID приложения
  1. Не выходя из текущей страницы, перейти в настройки, нажав на соответствующую кнопку на боковой панели
  2. Сохранить ID приложения.
- Получить ключ доступа
  1. Перейти по ссылке, указав в параметрах полученный ранее ID вашего приложения вместо YOUR_CLIENT_ID https://oauth.vk.com/authorize?client_id=YOUR_CLIENT_ID&display=page&redirect_uri=https://oauth.vk.com/blank.html&scope=friends&response_type=token&v=5.131
  - Откроется окно с запросом прав. В нем отображаются название приложения, иконки прав доступа, и ваши имя с фамилией.
  2. Нажмите Разрешить. вы попадете на новую страницу с предупреждением о том, что токен нельзя копировать и передавать третьим лицам. В адресной строке будет URL https://oauth.vk.com/blank.html, а после # вы увидите дополнительные параметры — access_token, expires_in и user_id.
  - Токен может выглядеть, например, так: 51eff86578a3bbbcb5c7043a122a69fd04dca057ac821dd7afd7c2d8e35b60172d45a26599c08034cc40a
  - Полученный токен требуется для запуска скрипта в файле constants.py

Подробнее в документации:
- https://dev.vk.com/api/getting-started - быстрый старт
- https://dev.vk.com/method/friends.get - используемый метод API
